В Linux есть два основных инструмента трассировки: 
- strace позволяет вам увидеть, какие совершаются системные вызовы;
- ltrace позволяет увидеть, какие вызываются динамические библиотеки.

ltrace - это программа, которая просто выполняет указанную команду до тех пор,
пока она не завершится. Он перехватывает и записывает вызовы динамической библиотеки,
которые вызываются выполняемым процессом, и сигналы, которые принимаются этим процессом. 
Он также может перехватывать и печатать системные вызовы, выполняемые программой.

https://en.wikipedia.org/wiki/Ltrace

